---
layout: page
title: О Слимкойне
menuitem: О Слимкойне
category: technology
ref: about
lang: ru
permalink: /about-ru/

priority: 2
---
**Слимкойн** это инновационная, энергически эффективная криптовалюта справедливо запущенная в 2014 году. Это первая монета, использующая механизм [Proof of Burn](https://slimcoin.info/proof-of-burn-eli5-ru/) для генерации блоков. Кроме того, она использует Proof of Work и Proof of Stake, что делает ее первой, уникальной криптовалютой с тремя различными механизмами генерации блоков.

[//]: # (В 2020 году мы активны и **отличаемся** от большинства других сообществ «алькоинов». У нас нет иерархической и централизованной структуры, поэтому у нас нет _официальной команды разработчиков_ , которая извлекает выгоду из _премайна_ или _инстамайна_.)
[//]: # (Все, что мы хотим - это продолжить захватывающий эксперимент с технологией **Proof of Burn**. В нескольких словах Proof of Burn - это механизм, в котором вы получаете право находить блоки, если вы сжигаете монеты. _Вы уничтожаете свои деньги_ и получаете **долгосрочную** долгосрочную выгоду, имея шанс получить вознаграждение за блок.)
[//]: # (Звучит немного странно, да. Возможно, это легче понять как процесс **виртуального майнинга**. Мы подготовили простое объяснение ELI5 /proof-of-burn-eli5-ru/. Идея имеет очень некоторые интересные качества в области экономики.https://github.com/slimcoin-project/Slimcoin/wiki/The-magic-of-Proof-of-Burn. Это единственный механизм, который позволяет пользователям **управлять существующими монетами децентрализованным способом**.)
[//]: # (Узнать больше о преимуществах Слимкоина/advantages/.)

**Слимкойн** не имеет за собой какой-либо иерархической или централизованной структуры - т.е. не существует какой-либо _официальной команды разработчиков_ - каждый может вносить свою лепту по мере возможности и желания.

### Как принять участие в проекте.

Наши основные дискуссионные площадки: [Bitcointalk](https://bitcointalk.org/index.php?topic=1141676.0), [Discord](https://discord.gg/ffeDjmV) и [Reddit](http://reddit.com/r/slimcoin).

Если вы хотите помочь с разработкой и документацией: [Здесь наша страница на Github](https://github.com/slimcoin-project/), там же находится наша [Вики](https://github.com/slimcoin-project/Slimcoin/wiki).

### Биржи купли-продажи Слимкойна

Вы можете торговать Сликойном здесь:

*   [Freiexchange BTC/SLM](https://freiexchange.com/market/SLM/BTC)

### Скачать бинарные файлы и исходный код Слимкойна.

Текущая бета-версия 0.6\. Она полностью функциональна, но может содержать некоторые баги. Бинарные файлы для Windows и Mac OS, а так же исходный код для компиляции можно скачать [в нашем разделе релизов](https://github.com/slimcoin-project/Slimcoin/releases).  

Исходники последней стабильной версии находятся на ветке «master» [Github](https://github.com/slimcoin-project/Slimcoin).

### Как заработать Слимкойн: Майнинг (Mining), Минтинг (Minting) и Бёрнинг (Burning)  

Слимкойн это крипровалюта, которую достаточно легко получить. Существуют несколько способов заработать его участвуя в процессе проверки блокчейна:

*   **Proof of Work майнинг**. Вы можете получить Слимкойны, даже если Вы не хотите тратить деньги на их покупку - просто добывайте их используя свой компьютер. Алгоритм DCrypt использующийся Слимкойном лучше всего подходит для добычи монет при помощи ЦПУ. О существовании какого-либо ASICа работающего по алгоритиму DCrypt пока что не известно. Здесь можно изучить [Руководство по Proof of Work](/mining-guide-ru/).

*   **Proof of Stake минтинг**. После того, как Вы добыли некоторое количество Слимкойнов, Вы можете участвовать в минтинге. Т.е. Вам необходимо просто хранить некоторое количество монет на кошельке и держать кошелек какое-то время подключенным к сети. Нет необходимости участвовать в минтинге 24 часа в сутки для получения прибыли, поскольку Слимкойн использует механизм минтинга первоначально предложенный в криптовалюте Peercoin: фиксированная прибыльность - 10% в год от количества монет на Вашем кошельке. Вам достаточно иногда подключаться к сети и у Вас будет большая вероятность найти блок. Здесь Вы можете найти [Руководство по Proof of Stake](/proof-of-stake-guide-ru/).

*   **Proof of Burn минтинг**. Помимо способов описанных выше Слимкойн предоставляет возможность добывать монеты посредством уникальной технологии Proof of Burn (доказательство уничтожения или бёрнинг). Данный метод добычи монет более подходит тем, кто может позволить себе долгосрочное "инвестирование". Бёрнинг это как бы приобретение виртуальной фермы. До начала использования данного метода добычи монет следует учесть сопряженные с этим риски: рыночная стоимость Слимкойна может резко пойти вниз или же сложность добычи может возрасти в любой момент резко сокращая прибыльность, в случае если новые игроки начинают использовать данный способ добычи. С другой стороны при помощи бёрнинга существует возможность получать более высокие прибыли, чем просто посредством Proof of Stake минтинга, в особенности если Вы обладаете большим количеством монет, которые Вы можете позволить себе использовать для бёрнинга. Бёрнинг небольшого количества монет не рекомендуется, в особенности если Вы плохо знакомы с этим методом добычи монет, поскольку вероятость найти блок может быть очень низкой. Здесь вы можете найти [руководство по Proof of Burn минтингу](/proof-of-burn-guide-ru/).

[//]: # (### Сервис публикаций Inscription Service) 
[//]: # (и децентрализованные сайты)
[//]: # (Начиная с версии 0.5, у Слимкоина есть встроенный сервис публикации сайтов на блокчейне, который позволяет **публиковать сайты или блоги** децентрализованным путем _без хостинга или доменов_. Достаточно опубликовать контент в виде торрента и передать блокчейну Слимкоина упраление.)
[//]: # (Все, что вам необходимо сделать это использовать _inscription service_ предоставляемый через клиент Слимкоина.)
[//]: # (Сервис публикаций использует технологии Web2Web https://github.com/elendirx/web2web) 
[//]: # (и WebTorrent https://webtorrent.io/.)
[//]: # (Вашим читателям понадобится только браузер - никакого дополнительного программного обеспечения, поэтому вас сможет читать кто угодно, не только узкий круг техногиков.)
[//]: # (_Следите за развитием!_ Сервис находится в процессе развития и генератор страниц Web2Web еще только предстоит портировать. Но вы уже можете экспериментировать с ним.)

### О сайте проекта Слимкойн

Сайт создан и развивается Слимкойн сообществом. Если вы хотите оказать помощь в работе, зарегистрируйтесь на Github, скопируйте [репозиторий](https://github.com/slimcoin-project/slimcoin-project.github.io) и делайте Ваши поправки и дополнения (pull requests). Даже если вы не хотите заниматься развитием сайта, мы будем всегда рады Вашим предложениям и советам.
