---
layout: page
title: Преимущества Слимкоина
menuitem: Преимущества
category: technology
ref: advantages
lang: ru
permalink: /advantages-ru/
priority: 3
---

### Ориентирование на долгосрочную стабильность

Proof or Burn механизм Слимкоина mechanism поощряет **долгосрочное вовлечение**. Если вы сожгли свои монеты, чтобы участвовать в добыче, вы автоматически становитесь долгосрочным инвестором. Вероятно вы вернете назад свои инвестиции и, возможно, получите прибыль как в майнинге, но не за короткий промежуток времени. Кроме того вы должны быть всегда подключены к сети с клиентом, чтобы получить значительную прибыль.

Это все равно, что купить риг для майнинга, который работает только для Слимкоина и не может быть использован для добычи других монет.

Это помогло Слимкоину выжить даже в самые трудные времена в начале 2016 года года он был снят с торгов на всех биржах и его клиент был не очень стабильным.

### Энергоэффективность

Слимкоин значительно **уменьшает использование энергии** поскольку с помощью майнинга находится только от одной третьи до половины всех блоков.

Как в Peercoin, награда за Proof of Work блоки постепенно уменьшается когда сложность возрастает. Это стимулирует нахождение блоков сжиганием монет или стейкингом и этот стимул только растет со временем, поэтому ожидается постепенное уменьшение использования энергии с течением времени.

### Стуктура сбалансированной энергии

Три механизма генерации блоков Слимкоина (Proof of Work, Proof of Stake and Proof of Burn) создают три энергогруппы: **майнеры**, **стейкеры** и **бёрнеры**. Каждый механизм награждает определенную группу по-своему.

*   **Майнеры**довольно часто вовлечены ненадолго, поскольку использование асиков невозможно и они должны майнить с использованием CPU или GPU и они всегда могут переключиться на другие криптовалюты. Майнинг работает в качестве **часов** консенсуса: протокол работает в пользу PoW блоков по сравнению с другими способами, поэтому Proof of Burn блоки могут быть сгенерированы только после Proof of Work блока и несколько Proof of Stake блоков подряд уменьшат доверие к цепочке блоков.
*   **Стейкеры** пересекаются с другой группой пользователей иногда называемой **экономистами**. Это участники с большим количеством монет, которые больше оринтированы на долгосрочное вложение и заинтересованы в разработке (и росту стоимости) монеты. Но теоретически они могут продать монеты в любой момент.
*   **Бёрнеры** - это наиболее долгосрочно ориентированная группа из всех, поскольку они _“купили их риги для майнинга”_, которые работают только со Слимкоином и не смогут вернуть свои вложения быстро. Они больше других заинтересованы в стабильном росте цены. В отличие от стейкеров они награждаются за взятый на себя риск.

Эти три группы позволяют избежать дисбаланса власти, который очевиден в чистых Proof of Work валютах, где майнеры имеют огромное влияние на принимаемые решения касательно разработки, как в случае с Биткоином и Segwit. Или Proof of Stake валюты, где крупные сервисы: биржи, процессоры платежей и он-лайн кошельки имеют большую долю влияния.

### Proof of work недружелюбный к ASIC

Считается, что использование асиков ведет к централизации в большинстве Proof-of-work криптовалют. В Биткоине майнинг приносит прибыль только при использовании больших ASIC ферм.

DCrypt Proof of work алгоритм Слимкоина не дружит с асиками, поэтому для майнинга в основном используются CPU и GPU. Его тяжело распараллелить. Больше информации читайте в Whitepaper.

### PoS 50%+1 атака и Nothing at Stake защита от атаки

Чистые Proof of Stake криптовалюты могут быть атакованы пользователями, которые имеют большие объемы валюты и минтят с их помощью, создавая атакующую ветку которая может быть использована для двойной траты монет. В действительности не обязательно иметь 50% “стейкинговых” из-за так называемой Nothing at Stake проблемы. В простейшей реализации для нод есть стимул минтить в каждом произведенном форке. Для атакующего это означает, что проще будет атаковать цепочку с относительно небольшим объемом монет поскольку он может обмануть другие ноды, чтобы они минтили на атакуемой цепочке до тех пор, пока она не станет самой длинной.

Блончейн Слимкоина унаследовал концепцию **chain trust** из Peercoin. Цепочки аккумулируют доверие со количеством монето-дней использованных в блоках Proof of Stake. Цепочка с наибольшим доверием является длиннейшей цепочкой, которой будут следовать все честные ноды.

Однако основанный на доверии к цепочкам (chain trust algorithm) алгоритм Слимкоина более комплексный, чем у Peercoin. Доверие к цепочке уменьшается после двух или больше PoS блоков подряд. Если атакующий хочет реорганизовать цепочку покупая большое количество монет и минтя на альтернативной атакующей цепочке, его атака будет ограничена длиной в несколько блоков, так как после двух PoS блоков подряд доверие к цепочке начнет уменьшаться. Нормальная цепочка блоков, которая имеет нормальное равномерное распределение PoW, PoS и PoB блоков быстро станет длиннейшей цепочкой (цепочкой с наибольшим доверием) снова.

Поскольку Proof of Burn не использует сторонние ресурсы, он тоже по своему принципу уязвим к Nothing at Stake атакам. Но в Слимкоине атака через Proof of Burn невозможна: Proof of Work работает в качестве _часов_ для Proof of Burn, и два Proof of Burn блока не могут быть сгенерированы подряд без блока PoW между ними.

Благодаря совокупности этих причин атака должна быть намного более комплексная, чем в чистых PoS валютах. Необходимо быть, как минимум, очень крупным майнером и стейкером одновременно для того, чтобы найти несколько разных блоков подряд и иметь возможность убедить остальные ноды, что ваша атакующая цепочка является длиннейшей.

Дополнительно в Слимкоине используется дублирующий stake detection механизм из Peercoin, который наказывает минтеров, которые участвовали в минтинге более одного форка.

### Защита от 50%+1 атаки

С одной стороны, наличие Proof of Burn и Proof of Stake блоков делает намного **более сложным** - если не невозможным - атаковать цепочку через **50%+1 минтинг атаку**. Возможно создание нескольких PoW блоков подряд для создания атакующей цепочки, но после определенного количества PoW блоков без PoS блоков доверие к цепочке уменьшается, после чего честные ноды начнут воспринимать атакующую цепочку, как более короткую по сравнению с настоящей цепочкой в более равномерным распределением PoW/PoS/PoB блоков.

### Пользовательский контроль и эмиссия

Proof of Burn **дает возможность пользователям контролировать эмиссию** валюты. В теории ноды могут сжигать каждую сгенерированную монету и уменьшить эмиссию почти до нуля, оставляя только механизм вознаграждения блоков в качестве доступной эмиссии.

Следствие такой гибкости, возможно, будет изучено в академическом исследовании. Если **предложение следует за спросом** - как некоторые верят - это приведет к стабилизации цены. Существует несколько механизмов, которые могут привести к более высокому проценту сжигания когда цена монеты низкая:

1.  Одна монета **попросту дешевая** когда ее стоимость низкая - это должно стимулировать сжигание монет просто ради проверки работы механизма.
2.  Когда вы оптимистично настроены относительно долгосрочных вложений. В фазе низкой цены вы можете получить **больше потенциального вознаграждения с меньшими инвестициями** (более высокий **RoI** измеряемый в “стабильных” валютах или продуктах/сервисах)
3.  Когда вы сжигаете монеты вы посылаете **бычий сигнал** другим участникам поскольку вы открыто осуществляете долгосрочную инвестицию и все это видят. Поэтому большие транзакции сжигания монет могут вести к покупке монет на биржах.
4.  Когда вы сдигаете монеты, вы открыто **уменьшаете “доступную эмиссию”**. В фазах низкой цены пользователи стимулированы делать это, чтобы ограничить эмиссию и создать дефляцию, что также является бычим сигналом.

Если больше монет сожжено в фазах низкой цены, чем в фазах высокой цены, то эмиссия получает авторегулирование. Пользователи в таком случае выступают в роли **полностью децентрализованного** центрального банка, но со строгими лимитами. Они не могут создать монеты из воздуха или увеличить эмиссию, они только могут временно уменьшить ее. Таким образом позитивный, вознаграждающий за стабильность эффект должен перевесить волатильность эмиссии.
