---
layout: page
codeType: guide
title: Руководство по майнингу Слимкоина
menuitem: Руководство по майнингу Слимкоина
ref: mining-guide
lang: ru
permalink: /mining-guide-ru/
category: help
priority: 2
---
### Соло майнинг

Соло майнинг - самый простой способ майнинга Слимкоина. Это делается в обычном клиенте или в программе “майнере”. Когда сложность невысока, соло майнинг становится прибыльным.

Вы можете майнить Слимкоин с CPU (рекомендованный способ) или с GPU (экспериментальный).

#### Графический клиент (Slimcoin-QT)

Если вы используете графический клиент, вы можете майнить при помощи следующей команды в RPC консоли (зайдите в _Help_ -> _Debug window_ и откройте _Console_):

`setgenerate true`

Вы также можете выбрать количество ядер процессора, которые будут задействованы:

`setgenerate true NUMBER_OF_CORES`

Укажите вместо NUMBER_OF_CORES необходимое число. Если вы хотите задействовать все ядра, вбейте:

`setgenerate true -1`

Чтобы завершить майнинг достаточно отправить команду:

`setgenerate false`

Для получения общей информации о майнинге:

`getmininginfo`

**Важно**: через клиент Слимкоина - графический или демон - возможен только CPU майнинг, и алгоритм не оптимизирован. Поэтому если вы хотите добиться максимальной эффективности или использовать GPU, используйте программу майнер (смотрите ниже).

#### Daemon (slimcoind)

Для начала майнинга используйте следующую команду:

`slimcoind -gen`

с дополнительными опциями по желанию.

Пока daemon запущен, в нем через терминал доступны те же команды, что и в графическом клиенте через окно debug. Таким образом вы можете запустить майнинг при помощи команды _setgenerate true_ в консоли Debug.

#### CPU майнер (экспериментальный)

Для оптимизации майнинга вы можете использовать **Slimminer**. Он является экспериментальным и может содержать баги.

Зайдите на [Slimminer Github Page](https://github.com/JonnyLatte/slimminer) и следуйте инструкциям по установке и майнингу.

#### GPU майнер (экспериментальный)

Для GPU майнинга вы так же можете использовать **Slimminer**. Он является экспериментальным и может содержать баги.

Зайдите на [Slimminer Github Page](https://github.com/JonnyLatte/slimminerGPU) и следуйте инструкциям по установке и майнингу.

### Pools

В настоящее время нет майнинговых пулов для Слимкоина. Однако над этим ведется работа. Следите за новостями!
