---
layout: page
codeType: guide
title: Proof of Stake guide
menuitem: Proof of Stake guide
ref: proof-of-stake-guide
permalink: /proof-of-stake-guide-ru/
lang: ru
category: help
priority: 4
---
**Proof of Stake** (PoS) это метод генерации блоков Слимкоина наследованный от Peercoin. Коротко: чем больше монет у вас есть, тем выше шанс найти блок.

Вознаграждения за блоки в PoS значительно ниже, чем PoW и PoB и зависят от количества монет Слимкоина, которые вы используете для стейкинга, хотя они и выше, чем в Peercoin. С другой стороны, PoS является менее рискованным способом получения дохода если ваш компьютер защищен и не скомпрометирован. И вы вносите вклад в And you contribute to the в безопасность системы.

### Требования

Для минтинга монет посредством Proof of Stake, вам необходимо иметь относительно большое количество монет Слимкоина. Двести или триста монет может быть достаточно, но лучше иметь, как минимум, от одной до двух тысяч монет.

Монеты не должны быть перемещены в течение как минимум последних 7 дней, чтобы получить возможность Proof of Stake минтинга. Если вы пересылали монеты, то вам придется снова ждать 7 дней.

**Важно**: если ваш кошелек зашифрован, вы должны разлочить его, чтобы начать минтинг (так же, как в Proof of Burn минтинге). В графическом клиенте найдите пункт _Unlock wallet_ в меню _File_. Либо через консоль, используя команду (_Help_ -> _Debug window_ -> _Console_ tab):

`walletpassphrase PASSPHRASE TIME true`

PASSPHRASE - это ваш пароль и TIME - это время на которое клиент должен быть разлочен (в секундаъ). “1” будет означать одну секунду, поэтому если вы хотите разблокировать клиент на достаточно долгое неопределенное время, то выберите большое число, например 999999999.

В демоне это будет та же команда, но с добавлением _slimcoind_ перед ней.

### Что необходимо делать для минтинга?

**Ничего!** Просто оставьте разблокированный клиент в он-лайне и в конечном итоге вы найдете Proof of Stake блок если у вас достаточно зрелых (mature) монет в кошельке.

Ваши монеты работают на вас автоматически, как в некоторых частях финансового мира :)

### Зарезервированный баланс (reserve balance). Важно!

Когда вы находите блок, часть ваших монет замораживается на некоторое количество блоков для предотвращения определенных видов аттак. В течение этого времени вы не можете пересылать эти монеты (staking coins).

Для избежания замораживания вы можете установить величину так называемого зарезервинованного баланса (**reserve balance**). Это то количество монет, которые не будут заморожены если вы найдете блок. Но, с другой стороны, в таком случае они не будут участвовать в “стейкинге”.

Размер зарезервированного баланса может быть установлен в графическом клиенте

Для перманентной установки зарезервированного баланса, в том числе при использовании демона (slimcoind), измените файл конфигурации **slimcoin.conf**:

`reservebalance=NUMBER_OF_COINS`

Если reservebalance установлен нулевым - 0, то в стейкинге будут участвовать все ваши монеты.

### CPU и использование памяти

Proof of Stake, в Слимкоине, требует относительно высокого уровня объема памяти и ресурсов CPU. Объем ресурсов зависит от двух факторов:

*   число монет, которые используются для стейкинга (больше монет требуют больше ресурсов)
*   число вводов (inputs), которые использовались для стейкинга (больше вводов - больше ресурсов)

**Заметьте**: инпуты это единицы (unit) которые соотносятся с количеством транзакций. Вкратце, для каждой транзакции кошелек содержит один инпут. Чем больше было транзакций, тем большим количество инпутов кошельку приходится оперировать.

Рекомендуется _почистить_ кошелек если у вас имеется большое число инпутов. Чтобы это сделать, просто отправьте все монеты самому себе одной транзакцией.
