---
layout: page
codeType: guide
title: Руководство по Proof of Burn минтингу
menuitem: Руководство по Proof of Burn минтингу
ref: proof-of-burn-guide
permalink: /proof-of-burn-guide-ru/
lang: ru
category: help
priority: 3
---
**Сжигание монет (Burning)** это отличительная технология Слимкоина. Ниже вы найдете руководство по зарабатыванию Слимкоина бёрнингом.

### How it works

Вы уничтожаете часть монет посылая их на адрес, не имеющий возможности дальнейших переводов (unspendable address), так называемый **burn address**, используя определенную команду. Когда система When the system обнаруживает сожженные монеты, ваш адрес получает **счет (score)** называемый **Effective Burnt Coins** который определяет ваши шансы на нахождение блоков. Этот счет возрастает с количеством сожженных монет.

Не бойтесь сжечь слишком мало монет - вы всегда можете увеличить ваш счет сжигая больше монет с того же адреса.

Сжигая монеты вы не только получаете вознаграждение, но также помогаете управлять выпуском монет. [Узнать больше о Proof of Burn](/proof-of-burn-eli5-ru/) в нашем простом объяснении.

**Заметьте**: _Effective Burnt Coins_ счет немного угасает (“decays”) с каждым блоком, чтобы избежать аттак ранних пользователей и имитировать устаревание оборудования для майнинга, но счет сохраняется больше года, поэтому у вас будет достаточно времени для получения выгоды от сожженных монет.

### Требования

Вам понадобится Слимкоин клиент (графический или демон) и некоторое количество монет. Это все! Никакого оборудования для майнинга.

Для получения шанса регулярного нахождения блоков вы должны сжечь как минимум 100, а лучше 1000 монет.

**Важно**: если ваш кошелек зашифрован вы должны его сначала разблокировать. В графическом клиенте используйте следующую команду в консоли (_Help_ -> _Debug window_ -> _Console_):

`walletpassphrase PASSPHRASE TIME`

В демоне, используя следующую RPC команду:

`slimcoind walletpassphrase PASSPHRASE TIME`

PASSPHRASE это ваш пароль и TIME это время на которое кошелек должен быть разблокирован (в секундах). Если вы хотите разблокировать клиент на достаточно долгое неопределенное время, то выберите большое число, например 999999999.

### Сжигание монет через графический клиент

В графическом клиенте находится пункт **Burn Coins**, который делает сжигание монет очень простым процессом. Он доступен в основном окне или через меню **Tools**.

Просто **введите количество монет**, которое вы хотите сжечь в появившемся окошке и нажмите OK. Подождите пока сожженные монеты созреют (mature), после чего вы начнете получать вознаграждение за каждый найденный блок.

**Обратите внимание**. Бёрнинг обычно требует комиссию в размере 0.01 SLM за килобайт, как при любой другой транзакции. Иногда, если транзакция является очень большой из-за использования большого количества инпутов (inputs), клиент сообщит, что требуется более высокая комиссию за эту транзакцию.

### Бёрнинг с использованием демона (daemon)

При использовани демона процесс сжигания тоже очень прост

Вбейте следующую команду в терминале:

`slimcoind burncoins AMOUNT`

Где AMOUNT - это целое количество монет. (Вы можете использовать ту же команду в консоли Debug в графическом клиенте).

### Получение информации о бёрнинге

При помощи следующей команды вы получите основную информацию о состоянии Proof of Burn системы:

`slimcoind getburndata`

Вы получите следующие показатели:

*   **Net Burnt Coins** полное количество сожженных вами монет.
*   **Effective Burnt Coins** это ваш счет: количество монет, которые вы сожгли за минусом угасших монет.
*   **Inmature Burnt Coins** сожженные, но еще не созревшие монеты. Период созревания составляет XX блоков.
*   **Decayed Burnt Coins** количество монет, которые были вычтены из вашего счета (смотрите выше), чтобы избежать возможные атаки ранних пользователей и сделать бёрнинг более честным.

*   **Formatted nEffectiveBurnCoins** сумма “Effective Burnt Coins” счетов всех аккаунтов. Это грубое измерение для подсчета количества монет, которые вам необходимо сжечь если вы хотите регулярно находить блоки. Чем выше это значение, тем больше монет рекомендуется сжечь.
*   **nEffectiveBurnCoins** другой способ представления счета Effective Burnt Coins.
*   **nBurnBits** - это технический термин, отсылающий к _burn hash target_ хранящийся в текущем блоке (больше информации в Whitepaper).
*   **General info** возможно не используется.

### Сколько монет было сожжено на текущий день?

Вы можете подумать, что _Formatted nEffectiveBurnCoins_ это число, которые вы ищете, но это не оно, поскольку это число не содержит _Decayed Burnt Coins_ и скорее всего намного меньше.

Чтобы найти реальное количество вам необходимо проверить **burn address**. Во встроенном обозревателе блоков клиента или любом другом (например [Slimcoin.club](http://www.slimcoin.club/#blkexp), найдите следующий адрес:

**SfSLMCoinMainNetworkBurnAddr1DeTK5**

В августе 2017 баланс адреса был немногим более 2 миллионов монет; на тот момент это около 12% всего количества монет в обороте, которое составляло около 17 миллионов.
